雙峰駱駝

定義
雙峰駱駝（學名：Camelus bactrianus），也叫雙峰駝，是一個大型的偶蹄動物，通常喜歡小群體的生活，有雙峰，其耐寒、耐旱和對高海拔地區的適應力而於中亞長期馴養作馱畜，例如絲綢之路的駱駝商隊。

身體特徵
雙峰駱駝不會出汗，白天牠們體溫上升，到了夜間空氣變冷的時候，體內的熱量就被釋放出來，而在秋季長出非常濃密的毛，到第二年春季將這層毛退掉

雙峰駱駝的脖子也都很長，頭比較小，眼睛上長著保護性的睫毛，嘴唇就像兔唇一樣，鼻孔像裂縫，有沙塵暴的時候就會關閉，從鼻孔上上唇有一條凹槽，可以把呼吸時產生的水氣收集起來，這樣就能隨處存儲液體

駱駝每隻腳上都有兩個腳趾甲，牠們用厚厚的大腳底行走，兩個大趾甲支撐重量，奔跑速度能超過每小時65公里

駱駝的血球是橢圓形，運送氧氣的能力更強，這對於在空氣稀薄高海拔山區的駱駝是非常重要的，也是牠們可以輕鬆生活的原因

駱駝背上聳立的駝峰是大量的脂肪組織聚集的地方，可在須要時分解產生能量與水，每1000公克脂肪可轉換成1111公克的水，因此駱駝可連續三、四天甚至半個月不吃不喝。當環境條件差或駱駝吃不飽時，駝峰裡的脂肪量與密度減少，會變得比較扁小，甚至傾斜或坍塌。 

棲息地
駱駝多生長在沙漠地區，主要棲息在：
中亞
蒙古高原西部的阿塔山和中國西北一帶
內蒙古西部、寧夏、新疆、甘肅的溫帶荒漠和荒漠草原區
土耳其以東的里海沿岸
哈薩克斯坦西南部的曼格斯套州
巴基斯坦和印度的克什米爾山谷
在冬季從沙漠遷移到西伯利亞的河流
澳洲
伊朗
阿拉伯

飲食特性
在動物園餵食牧草、粒料、乾草、麥片、胡蘿蔔、地瓜、蘋果、橘子、香蕉。

相關影片

駱駝生活地點

參考資料
